# Отчёт о проведённой автоматизации:
***
Согласно перечню автоматизируемых тестовых сценариев, описанных в [плане автоматизации](https://github.com/nvkvirene/qa-nvkv-diploma/blob/main/documentation/Plan.md), реализованно 76 тест-кейсов.  
В связи с отсутствием ТЗ тест-кейсы описывали ожидаемый результат проверки, основанный на личном опыте.

Текст уведомлений, получаемый в результате запланированной ошибки, "Неверны формат" не достаточно информативен.
При проверке отправки поля с пустым значением, ввода букв на кириллице, цифр, нулей, спецсимволов для текстовых полей и отправке поля с пустым значением, ввода букв, спецсимволов, нулей для числовых полей имеет общее описание - "Неверный формат".
Для пустого поля рекомендовано указать текст уведомления - "Поле обязательно для заполнения". Ввод спецсимволов рекомендуется ограничить для всех полей, кроме дефиса и пробела в поле "Владелец".

### Сработавшие риски  

1. Поиск решения для генерация тестовых данных. 
Изначально генерация тестовых данных осуществлена хардкодом. Затем было реализованно решение с использованием библиотеки Faker. Хардкодом оставлены только логически не осуществимые решения.  
2. Работа с БД. 
В связи с необходимостью поддержки двух БД возникла сложность в запуске приложения и правильной передаче параметров при запуске приложения и при запуске авто-тестов.

### Общий итог по времени:

1. Настройка тестового окружения ~ 8 ч  
2. Написание автотестов (с учетом решения конфликтов в Java, изучения документации Selenide и библиотеки Faker):  
- запланировано - 54-60 ч
- по факту ~ 55 ч  
3. Интеграция отчетов в проект, а также оформление отчетных документов Report.md, Summary.md: 
- запланировано - 6-12 ч
- по факту - 6 ч  
4. Выгрузка проекта на GitHub и оформление баг-репортов в issue:
- запланировано - 6-12 ч
- по факту - 5 ч

#### Итого: 74 ч (на этапе планирования было заложено от 74 ч до 92 ч)

Также на этапе планирования учитывалось время на возникновение непредвиденных сложностей в реализации тестов.
Благодаря качественной и быстрой обратной связи от руководителя по дипломному проекту ошибки были быстро скорректированы, что позволило уложиться в более короткий срок.